Manuale di installazione
SL Supporto Laureandi


Avvio Applicazione Web

Requisiti di sistema:
· Web Browser
· Non ci sono particolari requisiti hardware o sistemi operativi consigliati

Avvio applicazione in locale

Requisiti di sistema:
· Server Apache Tomcat 9.0
· Database MySQL
· Programma per la gestione di fogli elettronici (Microsoft Excel, Open Office....)
· Lettore file PDF
· Web Browser


Prima di installare

Scaricamento del Server Tomcat e importazione della applicazione
Scaricare il server dal seguente link:

https://tomcat.apache.org/download-90.cg

Dopo aver scaricato ed installato il server bisognerà inserire all’interno della cartella delle webapp del server i file della applicazione.

Scaricamento del database MySQL e preparazione della base dati

Scaricare il database dal seguente link:

https://dev.mysql.com/downloads/mysql/ 

Dopo aver scaricato ed installato il database avviare MySQL Workbench e creare un nuovo schema chiamandolo “supportolaureandi”. 
Successivamente cliccare su “Data Import/Restore” situato a sinistra. Dalla pagina che ne segue, spuntare la voce “Import from Self-Contained File” e selezionare il file sql “DB_OK.sql”. 
In corrispondenza della voce Default Target Schema, selezionare lo schema precedentemente creato e poi fare click su Start Import.

Installazione
Lanciare eclipse, e seguire la seguente procedura: >File >Import > Project from folder or archive > Directory > cercare: SupportoLaureandi-Master > seleziona cartella > finish.


Per completare l’installazione in locale basterà modificare le seguenti linee di codice:
-Alla riga 26 del file DbConnection.java con la password del proprio database
-Alla riga 84/86 del file UploaderCS.java con il proprio path (nel quale si trova la cartella UploadsCS)
-Alla riga 58/59 del file DownloaderPDF.java con il proprio path.(nel quale si trova eclipse) 
-Alla riga 47/48 del file DownloaderSL.java con il proprio path. 


Per concludere l’installazione e avviare l’applicazione basterà semplicemente aggiugere il server Tomcat, assegnargli il progetto ed avviarlo ed aprire il browser 
all’indirizzo: http://localhost:8080/EnglishValidation/




Credenziali per il primo accesso – Admin

E-mail : fferrucci@unisa.it
Password : password



Credenziali per il primo accesso – Segreteria

E-mail : segreteria@unisa.it
Password : password


Credenziali per il primo accesso – Studente
Lo studente dovrà effettuare la registrazione per poter accedere al sistema.



	
